Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.9.po
Languages: zh_cn

source: Using :data:`NotImplemented` in a boolean context has been deprecated, as it is almost exclusively the result of incorrect rich comparator implementations. It will be made a :exc:`TypeError` in a future version of Python. (Contributed by Josh Rosenberg in :issue:`35712`.)
zh_cn: 在布尔运算中使用 :data:`NotImplemented` 已被弃用，因为它几乎必定是不正确的富比较运算符实现的结果。 它将在未来的 Python 版本中引发 :exc:`TypeError`。 （由 Josh Rosenberg 在 :issue:`35712` 中贡献。）

source: The :mod:`random` module currently accepts any hashable type as a possible seed value. Unfortunately, some of those types are not guaranteed to have a deterministic hash value. After Python 3.9, the module will restrict its seeds to :const:`None`, :class:`int`, :class:`float`, :class:`str`, :class:`bytes`, and :class:`bytearray`.
zh_cn: :mod:`random` 模块目前接受任何可哈希类型作为可能的种子值。 不幸的是，某些这样的类型并不保证具有确定性的哈希值。 在 Python 3.9 之后，该模块将限定其种子值为 :const:`None`, :class:`int`, :class:`float`, :class:`str`, :class:`bytes` 以及 :class:`bytearray`。

source: Opening the :class:`~gzip.GzipFile` file for writing without specifying the *mode* argument is deprecated. In future Python versions it will always be opened for reading by default. Specify the *mode* argument for opening it for writing and silencing a warning. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`28286`.)
zh_cn: 打开 :class:`~gzip.GzipFile` 文件用于写入而不指定 *mode* 参数的特性已被弃用。 在未来的 Python 版本中将总是默认打开用于读取。 在打开文件用于写入时请指定 *mode* 参数以静默相关警告信息。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`28286` 中贡献。）

source: Deprecated the ``split()`` method of :class:`_tkinter.TkappType` in favour of the ``splitlist()`` method which has more consistent and predicable behavior. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`38371`.)
zh_cn: 弃用了 :class:`_tkinter.TkappType` 的 ``split()`` 方法而改用 ``splitlist()`` 方法，此方法具有更稳定且可预测的行为。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`38371` 中贡献。）

source: The explicit passing of coroutine objects to :func:`asyncio.wait` has been deprecated and will be removed in version 3.11. (Contributed by Yury Selivanov and Kyle Stanley in :issue:`34790`.)
zh_cn: 将协程对象显式传递给 :func:`asyncio.wait` 的做法已被弃用并且将在 3.11 版中被移除。 （由 Yury Selivanov 和 Kyle Stanley 在 :issue:`34790` 中贡献。）

source: binhex4 and hexbin4 standards are now deprecated. The :mod:`binhex` module and the following :mod:`binascii` functions are now deprecated:
zh_cn: binhex4 和 hexbin4 标准现已被弃用。 :mod:`binhex` 模块和下列 :mod:`binascii` 函数现已被弃用:

source: (Contributed by Victor Stinner in :issue:`39353`.)
zh_cn: （由 Victor Stinner 在 :issue:`39353` 中贡献。）

source: :mod:`ast` classes ``slice``, ``Index`` and ``ExtSlice`` are considered deprecated and will be removed in future Python versions. ``value`` itself should be used instead of ``Index(value)``. ``Tuple(slices, Load())`` should be used instead of ``ExtSlice(slices)``. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`34822`.)
zh_cn: :mod:`ast` 类 ``slice``, ``Index`` 和 ``ExtSlice`` 被视为已弃用并将在未来的 Python 版本中被移除。 应当使用 ``value`` 本身而不再是 ``Index(value)``。 应当使用 ``Tuple(slices, Load())`` 而不再是 ``ExtSlice(slices)``。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`34822` 中贡献。）

source: :mod:`ast` classes ``Suite``, ``Param``, ``AugLoad`` and ``AugStore`` are considered deprecated and will be removed in future Python versions. They were not generated by the parser and not accepted by the code generator in Python 3. (Contributed by Batuhan Taskaya in :issue:`39639` and :issue:`39969` and Serhiy Storchaka in :issue:`39988`.)
zh_cn: :mod:`ast` 类 ``Suite``, ``Param``, ``AugLoad`` 和 ``AugStore`` 被视为已弃用并将在未来的 Python 版本中被移除。 它们不会被解析器所生成且不会被 Python 3 中的代码生成器所接受。 （由 Batuhan Taskaya 在 :issue:`39639` 和 :issue:`39969` 中以及 Serhiy Storchaka 在 :issue:`39988` 中贡献。）

source: The :c:func:`PyEval_InitThreads` and :c:func:`PyEval_ThreadsInitialized` functions are now deprecated and will be removed in Python 3.11. Calling :c:func:`PyEval_InitThreads` now does nothing. The :term:`GIL` is initialized by :c:func:`Py_Initialize()` since Python 3.7. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`39877`.)
zh_cn: :c:func:`PyEval_InitThreads` 和 :c:func:`PyEval_ThreadsInitialized` 函数现已被弃用并将在 Python 3.11 中被移除。 调用 :c:func:`PyEval_InitThreads` 现在没有任何效果。 自 Python 3.7 起 :term:`GIL` 会由 :c:func:`Py_Initialize()` 初始化。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`39877` 中贡献。）

source: Passing ``None`` as the first argument to the :func:`shlex.split` function has been deprecated. (Contributed by Zackery Spytz in :issue:`33262`.)
zh_cn: 传入 ``None`` 作为 :func:`shlex.split` 函数的第一个参数的做法已被弃用。 （由 Zackery Spytz 在 :issue:`33262` 中贡献。）

source: :func:`smtpd.MailmanProxy` is now deprecated as it is unusable without an external module, ``mailman``. (Contributed by Samuel Colvin in :issue:`35800`.)
zh_cn: :func:`smtpd.MailmanProxy` 现在已被弃用，因为它在没有外部模块 ``mailman`` 的情况下无法使用。 （由 Samuel Colvin 在 :issue:`35800` 中贡献。）

source: The :mod:`lib2to3` module now emits a :exc:`PendingDeprecationWarning`. Python 3.9 switched to a PEG parser (see :pep:`617`), and Python 3.10 may include new language syntax that is not parsable by lib2to3's LL(1) parser. The ``lib2to3`` module may be removed from the standard library in a future Python version. Consider third-party alternatives such as `LibCST`_ or `parso`_. (Contributed by Carl Meyer in :issue:`40360`.)
zh_cn: 现在 :mod:`lib2to3` 模块将发出 :exc:`PendingDeprecationWarning`。 Python 3.9 已切换到 PEG 解析器 (参见 :pep:`617`)，Python 3.10 可以会包含 lib2to3 的 LL(1) 解析器所不能解析的新语法。 ``lib2to3`` 模块可能会在未来的 Python 版本中被移出标准库。 请考虑使用第三方替换例如 `LibCST`_ 或 `parso`_。 （由 Carl Meyer 在 :issue:`40360` 中贡献。）

source: The *random* parameter of :func:`random.shuffle` has been deprecated. (Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`40465`)
zh_cn: :func:`random.shuffle` 的 *random* 形参已被弃用。 （由 Raymond Hettinger 在 :issue:`40465` 中贡献。）

source: Removed
zh_cn: 移除

source: The erroneous version at :data:`unittest.mock.__version__` has been removed.
zh_cn: :data:`unittest.mock.__version__` 上的错误版本已经被移除。

source: :class:`nntplib.NNTP`: ``xpath()`` and ``xgtitle()`` methods have been removed. These methods are deprecated since Python 3.3. Generally, these extensions are not supported or not enabled by NNTP server administrators. For ``xgtitle()``, please use :meth:`nntplib.NNTP.descriptions` or :meth:`nntplib.NNTP.description` instead. (Contributed by Dong-hee Na in :issue:`39366`.)
zh_cn: :class:`nntplib.NNTP`: ``xpath()`` 和 ``xgtitle()`` 方法已被移除。 这些方法自 Python 3.3 起已被弃用。 一般来说，这些扩展都不再为 NNTP 服务管理员所支持或启用。 对于 ``xgtitle()``，请改用 :meth:`nntplib.NNTP.descriptions` 或 :meth:`nntplib.NNTP.description`。 （由 Dong-hee Na 在 :issue:`39366` 中贡献。）

source: :class:`array.array`: ``tostring()`` and ``fromstring()`` methods have been removed. They were aliases to ``tobytes()`` and ``frombytes()``, deprecated since Python 3.2. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`38916`.)
zh_cn: :class:`array.array`: ``tostring()`` 和 ``fromstring()`` 方法已被移除。 它们分别是 ``tobytes()`` 和 ``frombytes()`` 的别名，自 Python 3.2 起已被弃用。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`38916` 中贡献。）

source: The undocumented ``sys.callstats()`` function has been removed. Since Python 3.7, it was deprecated and always returned :const:`None`. It required a special build option ``CALL_PROFILE`` which was already removed in Python 3.7. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`37414`.)
zh_cn: 未写入文档的 ``sys.callstats()`` 函数已被移除。 自 Python 3.7 起它就已被弃用并且总是会返回 :const:`None`。 它需要一个特殊的构建选项 ``CALL_PROFILE`` 而该选项在 Python 3.7 中已被移除。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`37414` 中贡献。）

source: The ``sys.getcheckinterval()`` and ``sys.setcheckinterval()`` functions have been removed. They were deprecated since Python 3.2. Use :func:`sys.getswitchinterval` and :func:`sys.setswitchinterval` instead. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`37392`.)
zh_cn: ``sys.getcheckinterval()`` 和 ``sys.setcheckinterval()`` 函数已被移除。 它们自 Python 3.2 起已被弃用。 请改用 :func:`sys.getswitchinterval` 和 :func:`sys.setswitchinterval`。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`37392` 中贡献。）

source: The C function ``PyImport_Cleanup()`` has been removed. It was documented as: "Empty the module table. For internal use only." (Contributed by Victor Stinner in :issue:`36710`.)
zh_cn: C 函数 ``PyImport_Cleanup()`` 已被移除。 它原本的文档为: "清空模块表。 仅限内部使用。" （由 Victor Stinner 在 :issue:`36710` 中贡献。）

source: ``_dummy_thread`` and ``dummy_threading`` modules have been removed. These modules were deprecated since Python 3.7 which requires threading support. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`37312`.)
zh_cn: ``_dummy_thread`` 和 ``dummy_threading`` 模块已被移除。 这些模块自 Python 3.7 起已被弃用，它们需要线程支持。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`37312` 中贡献。）

source: ``aifc.openfp()`` alias to ``aifc.open()``, ``sunau.openfp()`` alias to ``sunau.open()``, and ``wave.openfp()`` alias to :func:`wave.open()` have been removed. They were deprecated since Python 3.7. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`37320`.)
zh_cn: ``aifc.open()`` 的别名 ``aifc.openfp()``，``sunau.open()`` 的别名 ``sunau.openfp()``，以及 :func:`wave.open()` 的别名 ``wave.openfp()`` 已被移除。 它们自 Python 3.7 起已被弃用。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`37320` 中贡献。）

source: The :meth:`~threading.Thread.isAlive()` method of :class:`threading.Thread` has been removed. It was deprecated since Python 3.8. Use :meth:`~threading.Thread.is_alive()` instead. (Contributed by Dong-hee Na in :issue:`37804`.)
zh_cn: :class:`threading.Thread` 的 :meth:`~threading.Thread.isAlive()` 方法已被移除。 它自 Python 3.8 起已被弃用。 请改用 :meth:`~threading.Thread.is_alive()`。 （由 Dong-hee Na 在 :issue:`37804` 中贡献。）

source: Methods ``getchildren()`` and ``getiterator()`` of classes :class:`~xml.etree.ElementTree.ElementTree` and :class:`~xml.etree.ElementTree.Element` in the :mod:`~xml.etree.ElementTree` module have been removed. They were deprecated in Python 3.2. Use ``iter(x)`` or ``list(x)`` instead of ``x.getchildren()`` and ``x.iter()`` or ``list(x.iter())`` instead of ``x.getiterator()``. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`36543`.)
zh_cn: :mod:`~xml.etree.ElementTree` 模块中 :class:`~xml.etree.ElementTree.ElementTree` 和 :class:`~xml.etree.ElementTree.Element` 等类的 ``getchildren()`` 和 ``getiterator()`` 方法已被移除。 它们在 Python 3.2 中已被弃用。 请使用 ``iter(x)`` 或 ``list(x)`` 替代 ``x.getchildren()`` 并用 ``x.iter()`` 或 ``list(x.iter())`` 替代 ``x.getiterator()``。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`36543` 中贡献。）

source: The old :mod:`plistlib` API has been removed, it was deprecated since Python 3.4. Use the :func:`~plistlib.load`, :func:`~plistlib.loads`, :func:`~plistlib.dump`, and :func:`~plistlib.dumps` functions. Additionally, the *use_builtin_types* parameter was removed, standard :class:`bytes` objects are always used instead. (Contributed by Jon Janzen in :issue:`36409`.)
zh_cn: 旧的 :mod:`plistlib` API 已被移除，它自 Python 3.4 起已被弃用。 请使用 :func:`~plistlib.load`, :func:`~plistlib.loads`, :func:`~plistlib.dump` 和 :func:`~plistlib.dumps` 等函数。 此外，*use_builtin_types* 形参已被移除而总是会使用 :class:`bytes` 对象。 （由 Jon Janzen 在 :issue:`36409` 中贡献。）

source: The C function ``PyGen_NeedsFinalizing`` has been removed. It was not documented, tested, or used anywhere within CPython after the implementation of :pep:`442`. Patch by Joannah Nanjekye. (Contributed by Joannah Nanjekye in :issue:`15088`)
zh_cn: C 函数 ``PyGen_NeedsFinalizing`` 已被移除。 它未被写入文档、未经测试，且自 :pep:`442` 实现之后未在 CPython 的任何地方被使用。 由 Joannah Nanjekye 提供补丁。 （由 Joannah Nanjekye 在 :issue:`15088` 中贡献。）

source: ``base64.encodestring()`` and ``base64.decodestring()``, aliases deprecated since Python 3.1, have been removed: use :func:`base64.encodebytes` and :func:`base64.decodebytes` instead. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`39351`.)
zh_cn: 自 Python 3.1 起被弃用的别名 ``base64.encodestring()`` 和 ``base64.decodestring()`` 已被移除：请改用 :func:`base64.encodebytes` 和 :func:`base64.decodebytes`。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`39351` 中贡献。）

source: ``fractions.gcd()`` function has been removed, it was deprecated since Python 3.5 (:issue:`22486`): use :func:`math.gcd` instead. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`39350`.)
zh_cn: ``fractions.gcd()`` 函数已被移除，它自 Python 3.5 起被弃用 (:issue:`22486`)：请改用 :func:`math.gcd`。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`39350` 中贡献。）

source: The *buffering* parameter of :class:`bz2.BZ2File` has been removed. Since Python 3.0, it was ignored and using it emitted a :exc:`DeprecationWarning`. Pass an open file object to control how the file is opened. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`39357`.)
zh_cn: :class:`bz2.BZ2File` 的 *buffering* 形参已被移除。 它自 Python 3.0 起即被忽略，使用它将会引发 :exc:`DeprecationWarning`。 请传入一个打开文件对象来控制文件的打开方式。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`39357` 中贡献。）

source: The *encoding* parameter of :func:`json.loads` has been removed. As of Python 3.1, it was deprecated and ignored; using it has emitted a :exc:`DeprecationWarning` since Python 3.8. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`39377`)
zh_cn: :func:`json.loads` 的 *encoding* 形参已被移除。 它在 Python 3.1 中已被弃用和忽略；自 Python 3.8 起使用它将会引发 :exc:`DeprecationWarning`。 （由 Inada Naoki 在 :issue:`39377` 中贡献。）

source: ``with (await asyncio.lock):`` and ``with (yield from asyncio.lock):`` statements are not longer supported, use ``async with lock`` instead. The same is correct for ``asyncio.Condition`` and ``asyncio.Semaphore``. (Contributed by Andrew Svetlov in :issue:`34793`.)
zh_cn: ``with (await asyncio.lock):`` 和 ``with (yield from asyncio.lock):`` 语句已不再受支持，请改用 ``async with lock``。 ``asyncio.Condition`` 和 ``asyncio.Semaphore`` 也同样如此。 （由 Andrew Svetlov 在 :issue:`34793` 中贡献。）

source: The :func:`sys.getcounts` function, the ``-X showalloccount`` command line option and the ``show_alloc_count`` field of the C structure :c:type:`PyConfig` have been removed. They required a special Python build by defining ``COUNT_ALLOCS`` macro. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`39489`.)
zh_cn: :func:`sys.getcounts` 函数，``-X showalloccount`` 命令行选项以及 C 结构体 :c:type:`PyConfig` 的 ``show_alloc_count`` 字段已被移除。 它们需要使用定义了 ``COUNT_ALLOCS`` 宏的特殊 Python 编译版本。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`39489` 中贡献。）

source: The ``_field_types`` attribute of the :class:`typing.NamedTuple` class has been removed. It was deprecated since Python 3.8. Use the ``__annotations__`` attribute instead. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`40182`.)
zh_cn: :class:`typing.NamedTuple` 类的 ``_field_types`` 属性已被移除。 它自 Python 3.8 起已被弃用。 请改用 ``__annotations__`` 属性。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`40182` 中贡献。）

source: The :meth:`symtable.SymbolTable.has_exec` method has been removed. It was deprecated since 2006, and only returning ``False`` when it's called. (Contributed by Batuhan Taskaya in :issue:`40208`)
zh_cn: :meth:`symtable.SymbolTable.has_exec` 方法已被移除。 它自 2006 年起已被弃用，当被调用时仅会返回 ``False``。 （由 Batuhan Taskaya 在 :issue:`40208` 中贡献。）

source: The :meth:`asyncio.Task.current_task` and :meth:`asyncio.Task.all_tasks` have been removed. They were deprecated since Python 3.7 and you can use :func:`asyncio.current_task` and :func:`asyncio.all_tasks` instead. (Contributed by Rémi Lapeyre in :issue:`40967`)
zh_cn: :meth:`asyncio.Task.current_task` 和 :meth:`asyncio.Task.all_tasks` 已被移除。 它们自 Python 3.7 起已被弃用，你可以改用 :func:`asyncio.current_task` 和 :func:`asyncio.all_tasks`。 （由 Rémi Lapeyre 在 :issue:`40967` 中贡献。）

source: The ``unescape()`` method in the :class:`html.parser.HTMLParser` class has been removed (it was deprecated since Python 3.4). :func:`html.unescape` should be used for converting character references to the corresponding unicode characters.
zh_cn: :class:`html.parser.HTMLParser` 类的 ``unescape()`` 方法已被移除（它自 Python 3.4 起已被弃用）。 应当使用 :func:`html.unescape` 来将字符引用转换为对应的 unicode 字符。

source: Porting to Python 3.9
zh_cn: 移植到 Python 3.9

source: This section lists previously described changes and other bugfixes that may require changes to your code.
zh_cn: 本节列出了先前描述的更改以及可能需要更改代码的其他错误修正.

source: Changes in the Python API
zh_cn: Python API 的变化

source: :func:`__import__` and :func:`importlib.util.resolve_name` now raise :exc:`ImportError` where it previously raised :exc:`ValueError`. Callers catching the specific exception type and supporting both Python 3.9 and earlier versions will need to catch both using ``except (ImportError, ValueError):``.
zh_cn: :func:`__import__` 和 :func:`importlib.util.resolve_name` 现在会引发 :exc:`ImportError` 取代之前所引发的 :exc:`ValueError`。 捕获特定异常类型并同时支持 Python 3.9 和更早版本的调用者将需要使用 ``except (ImportError, ValueError):`` 来同时捕获两者。

source: The :mod:`venv` activation scripts no longer special-case when ``__VENV_PROMPT__`` is set to ``""``.
zh_cn: :mod:`venv` 激活脚本不再将 ``__VENV_PROMPT__`` 被设为 ``""`` 的情况作为特例处理。

source: The :meth:`select.epoll.unregister` method no longer ignores the :data:`~errno.EBADF` error. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`39239`.)
zh_cn: :meth:`select.epoll.unregister` 方法不会再忽略 :data:`~errno.EBADF` 错误。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`39239` 中贡献。）

source: The *compresslevel* parameter of :class:`bz2.BZ2File` became keyword-only, since the *buffering* parameter has been removed. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`39357`.)
zh_cn: :class:`bz2.BZ2File` 的 *compresslevel* 形参已成为仅限关键字形参，因为 *buffering* 形参已被移除。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`39357` 中贡献。）

source: Simplified AST for subscription. Simple indices will be represented by their value, extended slices will be represented as tuples. ``Index(value)`` will return a ``value`` itself, ``ExtSlice(slices)`` will return ``Tuple(slices, Load())``. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`34822`.)
zh_cn: 简化了 AST 的抽取操作。 简单索引将以它们的值来代表，扩展切片将以元组形式来代表。 ``Index(value)`` 将返回 ``value`` 本身，``ExtSlice(slices)`` 将返回 ``Tuple(slices, Load())``。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`34822` 中贡献。）

source: The :mod:`importlib` module now ignores the :envvar:`PYTHONCASEOK` environment variable when the :option:`-E` or :option:`-I` command line options are being used.
zh_cn: 当使用了 :option:`-E` 或 :option:`-I` 命令行参数时 :mod:`importlib` 模块现在会忽略 :envvar:`PYTHONCASEOK` 环境变量。

source: The *encoding* parameter has been added to the classes :class:`ftplib.FTP` and :class:`ftplib.FTP_TLS` as a keyword-only parameter, and the default encoding is changed from Latin-1 to UTF-8 to follow :rfc:`2640`.
zh_cn: *encoding* 形参已作为仅限关键字形参被添加到 :class:`ftplib.FTP` 和 :class:`ftplib.FTP_TLS` 类，并且默认编码格式由 Latin-1 改为 UTF-8 以遵循 :rfc:`2640`。

source: :meth:`asyncio.loop.shutdown_default_executor` has been added to :class:`~asyncio.AbstractEventLoop`, meaning alternative event loops that inherit from it should have this method defined. (Contributed by Kyle Stanley in :issue:`34037`.)
zh_cn: :meth:`asyncio.loop.shutdown_default_executor` 已被添加到 :class:`~asyncio.AbstractEventLoop`，这意味着继承自它的替代事件循环应当定义此方法。 （由 Kyle Stanley 在 :issue:`34037` 中贡献。）

source: The constant values of future flags in the :mod:`__future__` module is updated in order to prevent collision with compiler flags. Previously ``PyCF_ALLOW_TOP_LEVEL_AWAIT`` was clashing with ``CO_FUTURE_DIVISION``. (Contributed by Batuhan Taskaya in :issue:`39562`)
zh_cn: 更新了 :mod:`__future__` 模块中未来特性旗标的常量值以防止与编译器旗标相冲突。 在之前版本中 ``PyCF_ALLOW_TOP_LEVEL_AWAIT`` 会与 ``CO_FUTURE_DIVISION`` 发生冲突。 （由 Batuhan Taskaya 在 :issue:`39562` 中贡献。）

source: ``array('u')`` now uses ``wchar_t`` as C type instead of ``Py_UNICODE``. This change doesn't affect to its behavior because ``Py_UNICODE`` is alias of ``wchar_t`` since Python 3.3. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`34538`.)
zh_cn: ``array('u')`` 现在使用 ``wchar_t`` 作为 C 类型而不是 ``Py_UNICODE``。 这个改变不会影响其行为，因为自 Python 3.3 起 ``Py_UNICODE`` 是 ``wchar_t`` 的别名。 （由 Inada Naoki 在 :issue:`34538` 中贡献。）

source: The :func:`logging.getLogger` API now returns the root logger when passed the name ``'root'``, whereas previously it returned a non-root logger named ``'root'``. This could affect cases where user code explicitly wants a non-root logger named ``'root'``, or instantiates a logger using ``logging.getLogger(__name__)`` in some top-level module called ``'root.py'``. (Contributed by Vinay Sajip in :issue:`37742`.)
zh_cn: 现在 :func:`logging.getLogger` API 当传入名称 ``'root'`` 时将返回根日志记录器，而在之前它则返回一个名为 ``'root'`` 的非根日志记录器。 这可能会影响到用户代码明确希望使用一个名为 ``'root'`` 的非根日志记录器，或在某个名为 ``'root.py'`` 的最高层级模块中使用 ``logging.getLogger(__name__)`` 来实例化日志记录器的情况。 （由 Vinay Sajip 在 :issue:`37742` 中贡献。）

source: Division handling of :class:`~pathlib.PurePath` now returns ``NotImplemented`` instead of raising a :exc:`TypeError` when passed something other than an instance of ``str`` or :class:`~pathlib.PurePath`. This allows creating compatible classes that don't inherit from those mentioned types. (Contributed by Roger Aiudi in :issue:`34775`).
zh_cn: 现在 :class:`~pathlib.PurePath` 的拆分处理当传入 ``str`` 或 :class:`~pathlib.PurePath` 的实例以外的对象时会返回 ``NotImplemented`` 而不是引发 :exc:`TypeError`。 这将允许创建不继承自上述类型的兼容类。 （由 Roger Aiudi 在 :issue:`34775` 中贡献。）

source: Starting with Python 3.9.5 the :mod:`ipaddress` module no longer accepts any leading zeros in IPv4 address strings. Leading zeros are ambiguous and interpreted as octal notation by some libraries. For example the legacy function :func:`socket.inet_aton` treats leading zeros as octal notatation. glibc implementation of modern :func:`~socket.inet_pton` does not accept any leading zeros. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`36384`).
zh_cn: 从 Python 3.9.5 开始 :mod:`ipaddress` 模块不再接受 IPv4 地址字符串中有任何前缀的零。 前缀的零有歧义且会被某些库解读为八进制数字。 例如旧版函数 :func:`socket.inet_aton` 就瘵前缀的零视为八进制数字。 最新 :func:`~socket.inet_pton` 的 glibc 实现则不接受任何前缀的零。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`36384` 中贡献）。

source: :func:`codecs.lookup` now normalizes the encoding name the same way as :func:`encodings.normalize_encoding`, except that :func:`codecs.lookup` also converts the name to lower case. For example, ``"latex+latin1"`` encoding name is now normalized to ``"latex_latin1"``. (Contributed by Jordon Xu in :issue:`37751`.)
zh_cn: :func:`codecs.lookup` 现在会以与 :func:`encodings.normalize_encoding` 相同的方式正规化编码格式名称，不同之处在于 :func:`codecs.lookup` 还会将名称转换为小写形式。 例如 ``"latex+latin1"`` 编写格式名称现在会被正规化为 ``"latex_latin1"``。 （由 Jordon Xu 在 :issue:`37751` 中贡献。）

source: Changes in the C API
zh_cn: C API 的变化

source: Instances of :ref:`heap-allocated types <heap-types>` (such as those created with :c:func:`PyType_FromSpec` and similar APIs) hold a reference to their type object since Python 3.8. As indicated in the "Changes in the C API" of Python 3.8, for the vast majority of cases, there should be no side effect but for types that have a custom :c:member:`~PyTypeObject.tp_traverse` function, ensure that all custom ``tp_traverse`` functions of heap-allocated types visit the object's type.
zh_cn: Instances of :ref:`堆分配类型 <heap-types>` 的实例（例如使用 :c:func:`PyType_FromSpec` 和类似 API 创建的实例）自 Python 3.8 起会带有一个对其类型对象的引用。 正如 Python 3.8 的 "C API 的变化" 部分所述，对于大多数情况来说，这应当不会有任何副作用，但对于具有自定义 :c:member:`~PyTypeObject.tp_traverse` 函数的类型来说，则要确保所有堆分配类型的自定义 ``tp_traverse`` 函数可访问对象的类型。

source: If your traverse function delegates to ``tp_traverse`` of its base class (or another type), ensure that ``Py_TYPE(self)`` is visited only once. Note that only :ref:`heap type <heap-types>` are expected to visit the type in ``tp_traverse``.
zh_cn: 如果你的遍历函数委托给了其基类（或其他类）的 ``tp_traverse``，则要确保 ``Py_TYPE(self)`` 只被访问一次。 请注意应当只有 :ref:`堆类型 <heap-types>` 可访问 ``tp_traverse`` 中的类型。

source: For example, if your ``tp_traverse`` function includes:
zh_cn: 举例来说，如果你的 ``tp_traverse`` 函数包括以下内容:

source: then add:
zh_cn: 则要添加:

source: (See :issue:`35810` and :issue:`40217` for more information.)
zh_cn: （参阅 :issue:`35810` 和 :issue:`40217` 了解更多信息。）

source: The functions ``PyEval_CallObject``, ``PyEval_CallFunction``, ``PyEval_CallMethod`` and ``PyEval_CallObjectWithKeywords`` are deprecated. Use :c:func:`PyObject_Call` and its variants instead. (See more details in :issue:`29548`.)
zh_cn: ``PyEval_CallObject``, ``PyEval_CallFunction``, ``PyEval_CallMethod`` 和 ``PyEval_CallObjectWithKeywords`` 函数已被弃用。 请改用 :c:func:`PyObject_Call` 及其变化形式。 （详情参见 :issue:`29548`。）

source: CPython bytecode changes
zh_cn: CPython 字节码的改变
